马龙，1988年10月20日出生于辽宁省鞍山市，中国男子乒乓球队运动员，上海交通大学校友 。
效力中国男子乒乓球队，担任队长。
马龙是首位集奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会、亚锦赛、亚洲杯、巡回赛总决赛、全运会单打冠军于一身的超级全满贯男子选手。
马龙从5岁开始在辽宁鞍山学习乒乓球，2001年被关华安教练发掘带到北京继续学习；
2003年进入国家队；2004年获得世青赛男单冠军；
2009年在亚锦赛中夺得团体、男单、男双和混双四冠，是中国的首个四冠王  。
2012年，世界杯中获得首个世界单打冠军 ；
2013年，蝉联亚锦赛男单冠军，首位亚锦赛男单三连冠的选手；
2013年5月入选国际乒联名人堂。
2014年，成就亚洲杯四冠；2014年4月，马龙当选中国乒乓男队队长 。
2015年，连续夺得苏州世乒赛、乒乓球世界杯、国际乒联世界巡回赛总决赛男单冠军，乒乓球历史上首位一年内取得这三项冠军的男子球员。
2016年里约奥运会男单、男团冠军 。2017年6月，德国杜塞尔多夫世乒赛，马龙夺冠；
9月6日，第十三届全运会乒乓球男单决赛，马龙夺冠。
2020年10月，摘得全国乒乓球锦标赛双打金牌。
2021年7月30日，马龙获得东京奥运会乒乓球男单冠军。
8月6日，东京奥运会乒乓球男团冠军。